Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Ti si to skrivio! -Moramo
otići! -Odvedite ga!
Gdje mu je žena? Gdje
je Sansa? -Pronađite je!
Zatvorite gradska vrata,
pretražite sve brodove u luci!
Gdje je? -Nitko ne
smije otići iz grada!
Uđite! -Kamo
idemo? -Na sigurno.
Popnite se, gospo.
Bit ćete dobro. Jači
ste nego što mislite.
Kneže Baelish? -Petyr.
Jeste li ozlijeđeni, gospo?
Dobro. Siguran sam da ste
preplašeni. No smirite se.
Najgore je prošlo. -Kneže Baelish,
obećao sam da ću je dovesti. -Tiše!
Glas se daleko čuje preko
vode. -Trebao bih se vratiti
prije nego što me potraže. -Prvo
da te platim. Rekli smo 10.000? -Da.
Čekajte!
Ne želite da vas kraljica čuje, zar ne?
Traži vas tisuću zlatnih
plašteva. Pronađu li vas,
što mislite što bi uradili
djevojci koja je ubila kralja?
Nisam nikog ubila. -Znam, ali
priznajte da izgleda sumnjivo.
Kralj koji vam je pogubio
oca, mučio vas godinama,
a vi ste pobjegli s mjesta
zločina. -Zašto ste ga ubili?
Jer je bio pijanac i budala.
A ne vjerujem pijanim budalama.
Spasio me. -Slušao je moje
naredbe. I radio je to zbog zlata.
Novac će ušutkati
čovjeka na neko vrijeme.
No strelica u srce
ušutkat će ga zauvijek.
Pomagao mi je jer sam
mu spasila život. -Da.
I dao vam je vrijednu ogrlicu
koja je pripadala njegovoj baki.
Posljednji znamen kuće Hollard.
Dao sam je napraviti
prije nekoliko tjedana.
Što sam vam rekao o glavnom
gradu? -Da smo svi lašci ovdje.
Dođite. Znam da ste imali
težak dan. No sad ste sigurni.
Obećavam vam. Sigurni ste
sa mnom i plovite kući.
Jesam li kraljica?
-Više nego s Renlyjem,
no manje nego što želiš jer Joffrey
nije konzumirao brak s tobom.
No sad nije trenutak
raspitivati se o tome.
Držao se za vrat. I nadao se da
će mu majka pomoći. Bilo je grozno.
Svijet je pun grozota, ali to
je ništa u usporedbi sa smrću.
Donijeli su mi tijelo tvog djeda kad
je umro. Natjerali me da ga gledam.
Kako je to bilo? -Odveli su me
u Veliku dvoranu gdje je ležao.
Čovjek za kojeg sam se udala
i trpjela da mi napravi djecu.
Veliki tupan pokraj kojeg sam sjedila
na dosadnim večerama i okupljanjima.
Ležao je ondje na stolu.
Jedan moj muž volio je
muškarce i probodeno mu je srce.
A drugi je mučio životinje i
otrovan je na svadbenoj gozbi.
Sigurno sam prokleta. -Glupost!
Okolnosti su ti se poboljšale.
Možda ti nije bilo lijepo
gledati ga kako umire,
ali to je bolje od braka s njime.
Ali bila bih kraljica. -Naše
savezništvo im je jednako potrebno
kao što je nama neugodno. Obavila
si sjajan posao s Joffreyjem.
Sljedeći će biti lakši.
Tvoj brat je mrtav.
Znaš li što to znači?
Ne poigravam se tobom.
Znači da ću postati kralj.
-Da. Postat ćeš kralj.
Kakav ćeš kralj biti?
Dobar kralj? -I ja to mislim.
Imaš pravi temperament za
to. No što čini kralja dobrim?
Što je najvažnija odlika dobrog
kralja? -Sad nije vrijeme za to.
Uzvišenost?
Baelor Blaženi bio
je uzvišen. I pobožan.
Izgradio je ovu septu.
No i imenovao je
6-godišnjaka Vrhovnim septonom
jer je mislio da može izvoditi čuda.
Izgladnio se do smrti jer je hrana
bila svjetovna, a svijet je grešan.
Pravda.
Dobar kralj mora biti pravedan.
Orys I. bio je pravedan.
Svi su pozdravili njegove
reforme. Plemstvo i puk.
No nije dugo bio pravedan.
Nakon manje od godinu
dana u snu ga je ubio brat.
Je li tad bio pravedan?
Da prepusti podanike zlu
koje naivno nije prepoznao?
Nije. -Nije.
A snaga? -Da, snaga.
Kralj Robert bio je snažan.
Pobijedio je u pobuni
i srušio je dinastiju Targaryena.
I bio je na tri sastanka
Malog vijeća u 17 godina.
Dane je provodio u
kurvanju, lovu i opijanju,
dok ga posljednje dvoje nije ubilo.
Dakle, jedan se čovjek
izgladnio do smrti,
drugi je dopustio bratu da ga ubije,
a treći je mislio da je
pobijediti i vladati jedno te isto.
Što im je svima nedostajalo?
Mudrosti. -Da! -Mudrost
čini kralja dobrim. -Da.
Ali što je mudrost?
Bogata kuća s plodnim
zemljama traži pomoć
protiv kuće s jakom mornaricom
koja će ti se možda suprotstaviti.
Kako znati koji je izbor mudar?
Imaš li iskustva s riznicama,
žitnicama, brodogradilištima i
vojnicima? -Ne. -Naravno da ne.
Mudar kralj zna što zna
i što ne zna. Mlad si.
Mudar mladi kralj sluša savjetnike
i njihove savjete dok ne sazrije.
A najmudriji ih kraljevi
slušaju i dugo nakon toga.
Tvoj brat nije bio mudar
kralj i nije bio dobar kralj.
Da je bio, možda bi još bio živ.
Kao kralj, morat ćeš se oženiti.
Znaš li zašto? -Kralj treba kraljicu.
Da, ali zašto? Kako bi
proširio kraljevsku lozu.
Znaš li kako se to događa? -Da.
-Ali je li ti tko objasnio detalje?
Mislim da nije. -Sve je
relativno jednostavno.
Kako si? -Dobro. -Jesi i bit
ćeš. Pobrinut ću se za to.
Dajte kraljici trenutak nasamo
sa sinom. -Da, kneže. -Svi.
Tyrion je kriv. Ubio ga je.
Rekao mi je da će to učiniti.
Doći će dan kad ćeš misliti
da si sigurna i sretna,
a sreća će ti se
pretvoriti u pepeo u ustima.
To mi je rekao.
Vidio si to.
Vidio si da je Joff pokazao prema
njemu... -Ne znam što sam vidio.
Osveti ga. Osveti našeg sina.
Ubij Tyriona.
Tyrion mi je brat. Naš brat. Bit
će suđenja i saznat ćemo istinu.
Ne želim suđenje.
Iskoprcat će se do slobode.
Želim da umre!
Molim te, Jaime. Moraš!
Bio je naš sin. Naš dječačić.
Zlobna si žena. Zašto su me bogovi
natjerali da volim zlobnu ženu?
Jaime, ne ovdje. Molim te!
Prestani! -Neću!
Prestani!
Ovo nije u redu!
Ovo nije u redu! -Briga me!
Jaime, nemoj! -Briga me!
Ubrzo će kišiti.
Gdje smo?
Mislim blizu Lijepe Tržnice.
-Misliš? Nemaš kartu? -Nemam kartu.
Trebali bismo je nabaviti.
-Čim nađemo trgovinu s kartama.
Koliko je do Orlova Gnijezda?
-Daleko. -I idemo dobrim putem?
Vjeruj mi, želim da što prije stignemo.
Da dobijem zlato i odem svojim
putem. -Svojim putem kamo?
Što te briga?
Možda odem brodom preko Uskog
mora. Borim se kao plaćenik.
Možda s Drugim sinovima.
Ime mi odgovara.
Voljela bih vidjeti Braavos
jednog dana. -Zašto Braavos?
Imam prijatelje ondje.
-Sumnjam. -Sedam vam blagoslova.
Što želite? -Što želimo?
Ovo je moja zemlja.
Ako ja stojim na njoj, moja je.
-Samo smo pojili konje. Otići ćemo.
Oprostite mom ocu. Ranjen je u ratu.
Koliba nam je izgorjela dok
se borio. I moja majka u njoj.
Otad nije isti.
Za koju se kuću borio?
Tullyjeve od Rijekotoka.
Dolazi oluja. Trebat će vam krov
večeras. Ima svježe slame u staji.
A Sally kuha gulaš od zečetine
kao što je nekoć i njezina majka.
Nemamo mnogo, ali tko god je
krvario za Tullyjeve dobrodošao je.
Neka nam Otac milostivo
sudi i prihvati našu slabost.
Neka Majka blagoslovi usjeve tako
da nahranimo sebe i sve goste.
Neka nam Ratnik da hrabrosti
u ovo doba sukoba i nemira.
Neka Djevica zaštiti Sallynu
krepost od iskvarenosti.
Odradit ćeš svih sedmero šupaka? -Oče!
Neka nam Kovač ojača ruke i leđa
da dovršimo posao koji traži od nas.
Neka nas Starica vodi
na putu od tame do tame.
I neka nas Neznanac ne
ubije večeras bez razloga.
Žao mi je.
Zaista dobro. -Borili ste se
kod Blizanaca? -To zovete borbom?
Bilo je poput klanja.
-Zovu to Crvenim vjenčanjem.
Walder Frey taj je
dan počinio oskvrnuće.
Ponudio je gostoprimstvo Starkovima.
To više ništa ne znači.
-Meni znači nešto.
Bogovi će mu se osvetiti. Frey će
gorjeti u sedam paklova zbog toga.
Bilo je drukčije kad
je Hoster Tully vladao.
Imali smo dobrih i loših
godina, ali bili smo sigurni.
A s Freyevima dolaze pljačkaši
i kradu nam hranu i srebro.
Mislio sam poslati Sally na
Sjever, no ondje nije bolje.
Cijela je zemlja otišla kvragu.
-Imate li piva? -Bojim se da ne.
Kakva to kuća nema piva?
-Čini se da znate s mačem.
Pravi ratnik, dobro istreniran.
Pljačkaši ne bi imali šanse protiv vas.
Biste li ostali do novog mjeseca?
Koristio bi mi netko za ispomoć.
Sally pomaže, ali ne
može podići balu sijena.
A dođu li lopovi,
pobjegli bi kad vas vide.
Nisam to mislio kao uvredu.
Koliko plaćate? -Nemam mnogo.
No skrio sam nešto srebra.
Poštena plaća za pošten posao?
Poštena plaća za pošten posao.
Što si uradio? -Osedlaj konja!
-Rekao si mi da nisi lopov!
Nisam bio. -Primio nas je,
nahranio... -Da, dobar je čovjek!
I kći mu kuha dobar gulaš. No
bit će mrtvi do zime. -Ne znaš to!
Znam! Slab je! Ne može se
zaštititi! Bit će mrtvi do zime.
Mrtvacima ne treba srebra.
Najgore si govno u Sedam kraljevina!
Ima gorih od mene. No ja
razumijem kako stvari stoje.
Koliko Starkova moraju obezglaviti
prije nego što to shvatiš?
Silovatelj. Silovatelj. Konjokradica.
Deveti sin. Silovatelj.
Lopov i silovatelj.
Eto ga, Sam Pokositelj. -Ideš u
posjet svojoj kurvi divljakinji?
Nije kurva. -Možda joj večeras
dam bakrenjak pa saznam.
Svi misle da lažem. -O čemu?
-Da sam ubio bijelog šetača.
Ne lažeš. Neću zaboraviti
kako je vrištao.
No samo si ti to vidjela,
a svi misle da si... -Što?
Pa, divljakinja. -Moj
je otac mrzio tu riječ.
Nije lijepa riječ. -Ne znam.
Zvučim pomalo opasno, zar ne?
Jesi li dobro? Nitko te ne
gnjavi? -Gledaju me ispod oka.
I šale se na moj račun, ali nitko
me nije dirnuo ako si na to mislio.
Katkad se brinem zbog toga. Stalno.
Zašto se brineš? -Sto
muškaraca i jedna žena.
Imaju boljih stvari na pameti.
-To im je jedina stvar na pameti.
Smiješan si. -Nisam. Sto
muškaraca te po noći zamišlja.
A ti?
Što sa mnom?
Gilly?
Brinem se za tebe.
Hvala.
Za što? -Što se brineš za mene.
Ne znam jesi li sigurna ovdje. Braća
su mi, ali neki su bili lopovi prije.
A neki silovatelji. Vidjela si
što su učinili u tvrđi tvog oca.
Što želiš reći?
Možda bi bila sigurnija u Krtogradu.
Dosadila sam ti? -Dosadila? Ja...
Želim te zaštititi.
Odnijet ću ih Hobbu. Pazi na malog Sama.
Vaša Milosti. -Sad znaš
čitati. Što misliš o ovome?
Joffrey. -Uzurpator Joffrey Baratheon.
Rekao sam te riječi kad sam u vatru
bacio pijavicu punu kopiletove krvi.
Kopileta kojeg si oslobodio.
Sad mi se nudi sjajna prilika,
a nemoćan sam da je iskoristim.
-Pronaći ću vam vojsku.
Radim danonoćno. -Kako napreduješ?
Doveo sam kuću Peasebury
k vama. -Kuću Peasebury!
Kuću Musgood. -Kuću Musgood.
-Kuću Haigh. -Kuću Haigh.
Zajedno nemaju ljudi
da opljačkaju smočnicu.
Westeros nije cijeli svijet. Na
istoku potražimo brodove i vojnike.
10.000 ratnika bori se za
Zlatnu družbu. -Zlatnu družbu?
Nisu prekršili ugovor. -Plaćenici
su! -Koristimo krvnu magiju,
ali ne želimo plaćenike?
Magija Crvene žene stvarna je.
Možda su i vizije i proročanstva,
ali to ne donosi pobjedu.
Vojnici na tlu je donose. A to
je prljav posao. -Nemamo zlata.
Ne još.
Ne budem li zahtijevao
svoje pravo, zaboravit će ga.
Neću postati stranica u
tuđoj povijesnoj knjizi.
Ponestaje mi vremena, Ser Davos.
Što znači da ga i vama ponestaje.
Kasniš. -Žao mi je, princezo.
-Mislila sam da nećeš doći.
Namjesnik nema mnogo vremena.
-Nećeš biti dobar Namjesnik
budeš li "vitez" čitao kao
"vitjež". -To je bilo jedanput.
Prava ste očeva kći. Oboje ste
nemogući. -Danas imamo novu.
Mnogo teških riječi, ali snaći ćeš se.
Nećeš dobro čitati budeš li
micao usne. Tako djeca čitaju.
Život i pustolovine Elyja
Grivasa, Prvog mača Braavosa.
Hvala! -Volim ovu. Puna je
mačevanja i gusara. Ti si bio gusar.
Ne, bio sam krijumčar.
Koja je razlika? -Ako si poznat
krijumčar, nešto ne radiš dobro.
Tata kaže da su svi kriminalci isti.
On ne cijeni dobre
strane lošeg ponašanja.
Kao ni Braavosijci. -Bio si ondje?
-Skoro me ubio Prvi mač Braavosa.
Htio sam mu objasniti razliku
između gusara i krijumčara.
Nije ga zanimala, kao ni tvog oca.
Kad radiš za Željeznu banku, a
tvoj brod vrijedi pola kraljevstva,
onda ti razlika nije važna.
Čemu to? -Morate napisati
poruku. -Ti je napiši. Za vježbu.
Prevažna je. Pametna
osoba je mora napisati.
Za Željeznu banku Braavosa
od Stannisa Baratheona,
jedinog pravog kralja
Westerosa. -Ali to nisi ti.
Trebam im privući
pozornost. Hajde, pišite!
Vidio je pravih pustolovina, zar ne?
Sladak mališan. -Hvala.
Kako se zove? -Sam.
-Krasno. To je tata? -Ne.
Gdje mu je tata? -Mrtav je.
Odakle si? -Sjeverno
odavde. -Sjeverno odavde?
Jebena divljakinja?
Samo smještaj i hrana? -Tako je.
Čistit će i kuhati, te čuvati bebe.
Može raditi i druge
stvari. -Neće to raditi.
Može zaraditi. Dati vam udio.
-Neće raditi ništa drugo.
Obećavam da ću te
posjećivati kad god uzmognem.
Bit ćeš sigurnija ovdje. Tko
bi te štitio u Crnom zamku? Ja?
Štitio si me sjeverno od
Zida. -Ovo je drukčije.
Braća su Noćne straže i ne
mogu im zariti nož u leđa.
I ne mogu pobjeći kao od Crastera.
Moraš mi vjerovati.
Tako je najbolje.
Najbolje za tebe. -Gilly.
Molim te, nemoj.
Pohlepna si.
Ne? -Žao mi je. Krasni
ste, ali niste moj ukus.
Želiš reći da za moju ljepoticu treba
steći ukus? -U redu je, ljubavniče.
Ima više za tebe.
Ti si na gubitku.
Jednako vam se sviđaju
dečki i cure? -To te čudi?
Svi imaju preferencije.
-Onda propuštaju pola užitka.
Bogovi su napravili to i uživam
u tome. Bogovi su napravili ovo...
I uživam u tome. Što se
rata tiče, borim se za Dorne.
A kad se tiče ljubavi, ne biram strane.
Kad bih barem bio izdržljiv kao vi
u vašim godinama. -Koliko imaš? 25?
Djeca.
Jednog dana ćeš shvatiti da si star.
Tvoja lijepa guzica će se objesiti.
Trbuh će ti omekšati, a leđa će te
boljeti i imat ćeš sijede u ušima.
Nitko te neće željeti. Pobrini se
da se pošteno najebeš prije tog dana.
Jeste li vi? -On je princ Dornea.
Cure i dečki stajat će u redu da
se jebu s njim do njegove smrti.
Morat će stati u red poslije tebe.
Prinče Oberyn. -Kneže Tywin.
-Možemo li ostati nasamo?
Zovi me ako me budeš trebao.
Želite li sjesti? -Ne, hvala.
Vina? -Ne, hvala.
Žao mi je zbog vašeg unuka. -Zaista?
Mislim da dijete nije odgovorno
za grijehe svog oca. Ili djeda.
Grozan način smrti. -Koji način
je to? -Ispitujete me, kneže Tywin?
Neki misle da se kralj ugušio.
-Neki misle da je nebo plavo
jer živimo u oku plavookog
diva. Kralj je otrovan.
Čuo sam da ste proučavali otrove
u Citadeli. -Jesam. Zato i znam.
Zna se da mrzite moju obitelj.
Stigli ste u grad i
iskusni ste s otrovima,
a ubrzo moj unuk umire
od trovanja. -Sumnjivo.
Zašto me niste bacili u tamnicu?
Razgovarali ste s Tyrionom u ovom
bordelu kad ste stigli. O čemu?
Mislite da smo se urotili?
-O čemu ste razgovarali?
O smrti moje sestre.
A mene krivite za to. -Gorostas ju
je silovao i ubio. A on sluša vas.
Naravno da vas krivim. -Ovdje
sam nenaoružan i bez pratnje.
Trebam li se bojati? -Nenaoružani
ste i bez pratnje jer me znate.
Razuman sam čovjek.
Prerežem li vam vrat danas,
sutra bi me raščetvorili.
U ratu ljudi čine zločine
za koje nadređeni ne znaju.
Poričete da ste upleteni u
Elijino ubojstvo? -Kategorički.
Želim razgovarati s Gorostasom.
-Uživao bi u razgovoru s vama.
Možda ne bi uživao kao što misli.
-Mogu dogovoriti taj sastanak.
Ali želite nešto zauzvrat.
-Mom sinu će suditi.
Običaj je da tri suca donesu presudu.
Ja ću predsjedati. Mace
Tyrell bit će drugi sudac.
Želim da vi budete treći. -Zašto?
Nedavno su Tyrellovi
bili uz Renlyja Baratheona
i bili su neprijatelji krune.
Sad su nam najjači saveznici.
Okrunili ste Tyrellovku. Ne
privlači me suditi vašem sinu.
Pozvao bih vas i u Malo vijeće
kao jednog od kraljevih savjetnika.
Nisam znao da toliko
poštujete Dorne, kneže Tywin.
Nismo Sedam kraljevina dok
se Dorne ne vrati u obitelj.
Kralj je mrtav. Greyoyi su ustali.
Vojska divljaka maršira na Zid.
A Targaryenka na istoku ima tri zmaja.
Ubrzo će krenuti na Westeros.
Samo su se Dornijci
oduprli Aegonu Targaryenu
i njegovim zmajevima.
-Kažete da nas trebate?
To vam je sigurno teško
priznati. -Trebamo jedno drugo.
Pomozite mi da udijelim
pravdu ubojicama kralja,
a ja ću vama pomoći
s Elijinim ubojicama.
Podrick. Ispričavam se na smradu.
Donio sam vam vina, ali
oduzeli su mi ga. -Plemenito.
No nisu pronašli svijeće, pero i papir,
pačju kobasicu, bademe i
tvrdi sir. -Dobar si dečko.
Ima li vijesti o Shae? -Nisam
ništa čuo. -To je valjda dobro.
Što govore o meni? -Da će vam za
dva tjedna suditi za ubojstvo kralja.
Misliš li da sam ubio
Joffreyja? -Ne, kneže.
Niste? -Ne, bogova mu!
Svijet je bolji bez njega,
ali nisam imao veze s tim.
Da sam planirao ubojstvo,
volio bih misliti
da ne bih ondje stajao i blejao
kao budala dok je kralj umirao.
Suđenje za dva tjedna. Jesu
li rekli tko će biti suci?
Vaš otac. -Naravno.
Mace Tyrell. -Koji će glasati
onako kako mu moj otac kaže.
Princ Oberyn od Dornea. -Oberyn?
Mora se priznati, otac nikad ne
propusti iskoristiti tragediju.
Trebao bih od vas uzeti popis
ljudi koji će svjedočiti za vas.
Mogu zvati svoje svjedoke?
Baš su velikodušni.
Dobro. Moja žena, Sansa.
-Kneže, otišla je. -Otišla?
Nitko je nije vidio od vjenčanja.
Ne mislite da je ona...
Nitko nije imao više razloga
da ubije Joffreyja od Sanse,
ali ona nije atentator. Tko god je
ubio kralja, želio je da ja stradam.
A zbog njezina nestanka
izgledam još odgovorniji.
Podrick? -Da, kneže? -Sad će te
slijediti. -Tko? -Ne znam. Oni!
Zlokobni oni! Muškarac koji
povlači konce. Ili žena. Moj otac.
Možda mu je Joffrey bio prezahtjevan.
Dragog Tommena lakše je kontrolirati.
Kad mi se nešto loše dogodi,
pretpostavljam da je moja sestra
upletena, ali ona voli svoju djecu.
Jedino sam za nju siguran da
nije imala veze s ubojstvom.
Što je jedinstven slučaj
za ubojstvo u ovom gradu.
Imate li drugih svjedoka?
-Varys, ako se usudi.
Već je svjedok za kraljicu. -Naravno.
Zovi Bronna. Imam posao za njega.
-Ne daju mu da vas vidi. -Zašto?
Kažu da je ubojica i vaš suradnik.
I njega istražuju. -A moj brat?
Hoće li mi dopustiti da
vidim Jaimea? -Pitat ću.
Još nešto, kneže. Čovjek...
Nisam ga prepoznao.
Pitao me hoću li svjedočiti protiv vas.
Rekao je da ću postati Ser Podrick Payne
kažem li sucima da ste kupili otrov
zvan "davitelj". -Ser Podrick Payne.
To lijepo zvuči. Što si
mu rekao? -Ništa, kneže.
Prihvatit ćeš ponudu? -Kneže.
-Ta ponuda nije bila prijedlog!
Ako ne želiš med, koristit
će nešto manje slatko.
Bili ste dobri prema meni.
-Pod! Suđenje je za dva tjedna.
Željet će odgovor prije
toga. -Već sam im ga dao!
Ne dam da umreš zbog mene!
Budem li morao hodati do krvnika,
ne želim ti vidjeti
glavu na koplju. -Kneže.
Pod, naređujem ti. Nađi mog
brata i reci mu da ga trebam.
A ti odlazi iz grada prije
nego što bude prekasno. Pod!
Ovo je zbogom. -Zbogom, kneže.
Pod.
Nikad nije bilo odanijeg štitonoše.
Mama kaže da je vrijeme za
jelo! -Što kuha? Da pogodim.
Krumpire! -Krumpire! -Nitko
ih ne kuha bolje od tvoje mame.
Divljaci! -Guymon!
Skrij se!
Znaš li put do Crnog zamka? -Da.
To su ti roditelji?
Otvori oči.
Pojest ću ih. Čuješ li me?
Pojest ću tvoju mrtvu
mamu i mrtvog tatu.
Idi reci Vranama u Crnom zamku.
Moramo im pokazati što
radimo s takvim poput njih!
Tri tuceta tijela prerezanih
grkljana koje ćemo baciti sa Zida!
To će im biti lekcija! -Pođemo
li za njima, dat ćemo im što žele.
Žele nas izvući i ubijati malo-pomalo.
Imamo malo više od 100 ljudi. To je
uključujući upravitelje i graditelje.
I mene. Ne smijemo
izgubiti ni jednog čovjeka.
Moramo upamtiti prvu odgovornost.
Mi smo promatrači na Zidu!
Mora postojati način da ih zaštitimo.
Vi ste zaštitnik puka, kneže Snow.
Što vi kažete na prijedlog brata Pypa?
Mance Rayder dolazi.
Probiju li divljaci Zid,
pregazit će sve unutar tisuću milja
prije nego što naiđu na
vojsku koja ih može zaustaviti.
Moramo utvrditi Crni
zamak. I moramo braniti Zid.
To je naš posao.
Izvidnici se vraćaju.
Pomozite mu!
Mislio sam da ćeš do
sada već imati plave oči.
Zašto vam je toliko trebalo?
-Zadržani smo. -Čime? -Lancima.
Bili smo gosti pobunjenika
Crasterove tvrđe. -Ostali su ondje?
Neće nikamo ići. Imaju
Crasterovu hranu i njegove žene.
Jadne cure. Nisu mislile
da će im otac nedostajati.
Karl je vođa. On je
zario nož Crasteru u usta.
Moramo ih pobiti.
-Razgovarali smo o tome.
Pravda može čekati.
-Nije riječ o pravdi.
Rekao sam divljacima da
nas ovdje ima više od 1000.
Karl i ostali isto znaju istinu.
Koliko će dugo držati to za sebe
kad im divljaci budu čupali nokte?
Mance ima sve da nas uništi,
ali nije svjestan toga.
Čim dođe do njih, saznat će.
I onda će poslati sve na nas.
Čak i da svatko od nas ubije 100
divljaka, ne možemo ih zaustaviti.
Mislim da ne mogu ubiti 100 divljaka.
Napadaju li?
Jedan jahač. Prvak Meereena.
Žele da pošaljete svog
prvaka protiv njega.
Što radi? -Mislim da će...
Rekao je da smo vojska
muškaraca bez muških organa.
Tvrdi da niste žena, nego muškarac...
Koji si skriva kurac u šupku.
-Ignorirajte ga, Milosti.
Te su riječi besmislene.
-Nisu ako ih sluša pola grada
koji želimo zauzeti.
Imam nešto reći narodu Meereena.
Ali prvo ovaj mora ušutjeti.
Imam li šampiona?
Dopustite mi tu čast, Majko Zmajeva.
Neću vas razočarati. -Ti
si zapovjednik Neokaljanih.
Ne mogu riskirati tvoj život.
Milosti, pobijedio sam u
više dvoboja nego itko živ.
Zato morate ostati uz mene. -Dulje
sam uz vas od drugih, khaleesi.
Dajte da vas danas branim.
-Najvjerniji ste mi savjetnik,
najvrjedniji general i najbliži
prijatelj i neću riskirati vaš život.
Posljednji sam došao k vama.
Nisam general, ni gardist,
niti zapovijedam Neokaljanima.
Majka mi je bila kurva.
Niotkud sam. I ubrzo
ću se vratiti onamo.
Dajte mi da ubijem tog čovjeka za vas.
Dobro. Imate veliku
publiku. Zabavite ih.
Vrlo je hrabar, Milosti. -Da. Dobio
ili izgubio, dok god grad gleda.
Sigurno ne želite konja? -Što
će mi? -Konji su brži od ljudi.
Konji su gluplji od ljudi.
Ja sam Daenerys
U-Oluji-Rođena.
Vaši gospodari su vam
možda lagali o meni
ili vam nisu ništa rekli. Nije važno.
Nemam im što poručiti.
Obraćam se samo vama.
Prvo sam otišla u Astapor.
Oni koji su bili robovi u
Astaporu sada stoje iza mene.
Slobodni.
Potom sam otišla u Yunkai.
Oni koji su bili robovi u
Yunkaiju sada stoje iza mene.
Slobodni.
Sad sam došla u Meereen.
Nisam vam neprijateljica.
Vaš neprijatelj stoji pokraj vas.
Vaš neprijatelj otima
i ubija vašu djecu.
Vaš neprijatelj nema ništa za
vas osim lanaca, patnje i naredbi.
Ne donosim vam naredbe.
Donosim vam izbor.
A vašim neprijateljima
donosim ono što zaslužuju.
Naprijed!
Paljba!
Obrada: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com